Se você nunca usou ou nunca ouviu falar do R, mas ficou curioso em ver as probabilidades de ganhar na Mega-Sena, segue o passo a passo.


1. Baixe o software R em https://cloud.r-project.org/bin/windows/base/R-4.5.2-win.exe

2. Instale-o e abra.

3. Copie as linhas de comando em mega_da_virada.R e cole na janela R Console do R.

4. Ainda na janela R Console do R, digite

mega()

com um número inteiro de 6 até 60 entre os parênteses e aperte Enter. Por exemplo, digitar

mega(6)

e apertar Enter gera a saída abaixo.

Em um jogo com 6 dezenas:

A probabilidade de fazer uma quadra é de 0,042875%;
A probabilidade de fazer uma quina é de 0,000647%;
A probabilidade de acertar as seis dezenas é de 0,000002%;
A probabilidade de ganhar algum prêmio é de 0,043524%.